# AlgorithmTrainingYandex_6.0_2024
## Контест 1
### A. Плот
[1_A_Plot.cpp](https://github.com/kateklec/AlgorithmTrainingYandex_6.0_2024/blob/main/AlgorithmTraining_6.0/1_A_Plot.cpp)
<details>
  <summary>Условие задачи</summary>
  
  **Описание:**  
  Посередине озера плавает плот, имеющий форму прямоугольника. Стороны плота направлены вдоль параллелей и меридианов. Введём систему координат, в которой ось OX направлена на восток, а ось ОY – на север. Пусть юго-западный угол плота имеет координаты (x1, y1), северо-восточный угол – координаты (x2, y2). Пловец находится в точке с координатами (x, y). Определите, к какой стороне плота (северной, южной, западной или восточной) или к какому углу плота (северо-западному, северо-восточному, юго-западному, юго-восточному) пловцу нужно плыть, чтобы как можно скорее добраться до плота.
  
  **Формат ввода:**  
  Программа получает на вход шесть чисел в следующем порядке: `x1`, `y1` (координаты юго-западного угла плота), `x2`, `y2` (координаты северо-восточного угла плота), `x`, `y` (координаты пловца). Все числа целые и по модулю не превосходят 100. Гарантируется, что `x1 < x2`, `y1 < y2`, `x ≠ x1`, `x ≠ x2`, `y ≠ y1`, `y ≠ y2`, и координаты пловца находятся вне плота.
  
  **Формат вывода:**  
  Если пловцу следует плыть к северной стороне плота, программа должна вывести символ "N", к южной — символ "S", к западной — символ "W", к восточной — символ "E". Если пловцу следует плыть к углу плота, нужно вывести одну из следующих строк: "NW", "NE", "SW", "SE".
  
</details>

### B. Майки и носки

[1_B_T-shirtsAndSocks.cpp](https://github.com/kateklec/AlgorithmTrainingYandex_6.0_2024/blob/main/AlgorithmTraining_6.0/1_B_T-shirtsAndSocks.cpp)

<details>
  <summary>Условие задачи</summary>
  
  **Описание:**  
  Как известно, осенью и зимой светает поздно, и так хочется утром ещё хоть немного поспать, а не идти в школу! Некоторые школьники готовы даже одеваться, не открывая глаз, лишь бы отложить момент пробуждения. Вот и Саша решил, что майку и носки он вполне может вытащить из шкафа на ощупь с закрытыми глазами и только потом включить свет и одеться. В шкафу у Саши есть два ящика. В одном из них лежит `A` синих и `B` красных маек, в другом — `C` синих и `D` красных пар носков. Саша хочет, чтобы и майка, и носки были одного цвета. Он вслепую вытаскивает `M` маек и `N` пар носков. В первое же утро Саша задумался, какое минимальное суммарное количество предметов одежды (`M+N`) он должен вытащить, чтобы среди них гарантированно оказались майка и носки одного цвета. Какого именно цвета окажутся предметы одежды, для Саши совершенно неважно. 

  **Формат ввода:**  
  На вход программе подаются четыре целых неотрицательных числа `A`, `B`, `C`, `D`, записанных в отдельных строках: `A` — количество синих маек, `B` — количество красных маек, `C` — количество синих носков, `D` — количество красных носков. Все числа не превосходят 10^9. Гарантируется, что в шкафу есть одноцветный комплект из майки и носков.
  
  **Формат вывода:**  
  Программа должна вывести два числа: количество маек `M` и количество пар носков `N`, которые должен взять Саша. Необходимо, чтобы среди `M` маек и `N` пар носков обязательно нашлась одноцветная пара, при этом сумма `M+N` должна быть минимальной.
  
  **Примечания:**  
  В примере из условия в шкафу лежит `A=6` синих маек и `B=2` красных маек. Если взять 3 майки, то среди них обязательно найдётся синяя. В другом ящике лежит `C=7` пар синих носков и `D=3` пары красных носков. Если взять 4 пары, то среди них обязательно будет пара синих носков. Поэтому если взять вслепую 3 майки и 4 пары носков, то среди них обязательно найдётся одноцветный (синий) комплект из майки и носков.

</details>
